слайд 1
	Привет, я рад всех вас видеть.
	Немного пошутить про ПХП разработчиков:-)

слайд 2

Для работы нам нужна рабочая среда для запуска наших скриптов, поэтому откроем программу хром
Нажмите кнопку F12
Открылся инструмент разработчика 
Откроем вкладку sources
Создадим на свое рабочем столе папку javaScript
Перетащим и бросим в окно браузера папку JavaScript
Браузер запрашивает нас разрешить ему записывать файлы в эту папку
Выбираем вариант разрешить
Все мы готовы к работе.



Привет, мир!

Ну куда же без привет мир ? Вот и я думаю что это уже необходимость начинать все курсы по программированию с привет мир

Мы знаем что браузер отображает html
HTML это документе  и он стандартизирован и это значит что все теги и то как они могут располагаться  в документе закреплены стандартом
Есть обязательные теги 
Поэтому давайте запишем простейший пример 

самое первое что мы должны с вами сделать это указать тип документа который мы с вами собираемся отобразить в браузере. Для этого воспользуемся элементом <!DOCTYPE>  в нашем файле index.html запишем следующий элемент <!DOCTYPE html> 

Как я уже ранее говорил язык гипертекстовой разметки подчиняется стандарту и существуют некоторые  Спецификации по версиям. На текущей момент это HTML 5
подробнее о том какие еще есть типы документов  и больше о стандартах вы сможете узнать прочитав статью по этой ссылке

Дальше укажем начало нашего документа записав следующую строку элемент html для его записи используют открывающий тег <html> и закрывающий тег </html> у некоторых элементов есть только открывающий тег а закрывающий может быть опциональным или не предусмотрен спецификацией полный список элементов вы можете найти по ссылке в вашем методическом пособии. 
