# TypeScript

## План урока
- Вводная о том, что такое TypeScript
- Определение(угадывание/предсказание типа) - TypeInference
- Настройка и быстрый старт
- Типы (String, Number, Boolean, Array, Object, function, Tuple, Enum, Complex, Null, Undefined, Never)
- Интерфейсы (определение, расширение, наследование)
- Классовая система

## Что такое TypeScript?

Тайпскрипт - это расширение языка джаваскрипт. Его разработала Майкрософт. Это не новый язык, это
расширение джаваскрипт. Тайпскрипт добавляет статическую или строгую типизацию.
Тем самым он решает извечную проблему нестрогой типизации джаваскрипт.
Тайпскрипт может до запуска кода определить ошибки, которые возникают при нестрогой типизации.
Часто такие ошибки не воспроизводятся сразу, а периодически в произвольном порядке.
Эти оишбки доставляют дискомфорт пользователям в лучшем случае. В худшем могут приводить к
искажению данных, что в перспективе может вылиться в большие проблемы и
даже потерю данных клиентов.

Синтаксис тайпскрипт это зеркальное отражение ES6. Можно взять валидный ES6 листинг,
скопировать его в листинг тайпскрипт и ошибок не возникнет. Это достигается тем, что у
тайпскрипт есть механизм угадывания или предсказания типов - Type inference. Если тип явно
не определен, то  механизм попробует используя цепочку вызовов предсказать его.
В случае если тип определить не удалось будет использован спецтип Any. Файлы с листингом
тайпскрипт имеют расширение `.ts`

Если переход в одну сторону работает засчет одинакового синтаксиса, то в обратную сторону
переход осуществляется за счет инструментов коммандной строки. Это целый набор инструментов
для работы с тайпскрипт листингами и превращением их в джаваскрипт.
Говорить, что тайпскрипт компилируется в джаваскрипт не верно. Так как Компиляция это процесс
перевода листинга языка программирования понятного разработчику в, так называемый, двоичный код.
Который понятнен экзекьютору или исполнителю операционной системы, а также компьютеру. Также
джаваскрипт не является компилируемым, а его компиляция по умолчанию `JIT` осуществляется
средствами движка браузера. Тайпскрипт листинг содержит расширение синтаксиса, которого нет
в современном стандарте джаваскрипт. Чтобы запустить тайпскрипт в браузере, его листинг нужно
`транспилировать` в листинг джаваскрипт.
**Транспиляция это перевод листинга одного языка в листинг другого.**

> Технически тайпскрипт это не язык. Но расширенный синтаксис приближает его к таковым.

## Условия

Для работы с тайпскрипт необходимо выполнять 4 условия:
- Наличие установленного [NodeJS](https://nodejs.org/en/download/)
- Установленный npm модуль [TypeScript](https://www.typescriptlang.org/index.html#download-links)
- Конфигурация тайпскрипт
- Файлы с листингом тайпскрипт и расширением `.ts`

## Установка

```bash
npm install -g typescript
```

## Создание проекта

Давайте создадим проект. Проект это посути папка в которой собранны все файлы и папки связанные с какой либо темой или приложение.
Часто имя папки проекто близко или носит имя проекта, для семантики. В консоли переходим к папке, где лежат все наши проекты.
У меня это папка  `Developer`

```bash
cd ~./Developer 
```  

Создаем папку с именем проекта

```
mkdir typescriptProjectName
```

Переходим в корень проекта

```bash
cd typescriptProjectName
```

Так как для работы тайпскрипт нужен файл конфига а папка еще пуста то можно воспользоваться инструментом командной строки `tsc`
указав специальный параметр `init` это приведет к инициализации нового проект TypeScript. 

```bash
tsc --init
```

Создаем файл с расширением .tsc

```bash
touch index.ts
```

Это самый минимальный набор команд для старта в тайпскрипт

## Механизм определения типов - Type inference

Давайте рассмотрим механизм тайпинференс. Это механизм вычисления или определения типов, исходя из выражения с правой
части от оператора присваивания. Этот механизм является ощим и существует во многих других языках

> **ВАЖНО!!! При декларации переменных следует помнить, что определение типов тайпскрипт анализирует выражения.
> поэтому если при декларации переменной не указать тип, то это не значит что его там не будет.
> В этом случае используется выражение от `undefined` и его то интерпретатор типов проанализирует.
> В итоге тип на выходе будет `any` И в эту переменную можно будет присвоить все что угодно.**

```typescript
let anyTypeVariable;
anyTypeVariable = 10;
anyTypeVariable = '';
```

Как мы видим, ошибки эти инструкции не вызывают. Так как тип `any` указывает на то, что тип этой переменной любой.
Кстати за счет этого механизма и типа `any` реализована обратная совместимость с ES6 джаваскрипт. Использование типа `any`
крайне не желательно. Так как это лишает нас основного профита от тайпскрипт - строгая типизация.

Для того, чтобы определить тип вручную, не используя механизм определения типов, необходимо использовать следующий синтаксис

 ```typescript
let declaredVariableWithNumberType: number;
declaredVariableWithNumberType = 10;
// declaredVariableWithNumberType = ''; => Error: Assigned expression type "" is not assignable to type number  
```

Мы задекларировали переменную с типом `number` это следующий тип тайпскрипт. В тайпскрипт нет отдельного типа для
описания значений с плавоющей точкой.

Рассмотрим слудующий пример

```typescript
let a = 10;
let b = 20;
let resultAB = a + b;
console.log(resultAB);
```

инструкция декларации переменной `let a = 10;` не содержит явного указания типа так как механизм определения типов смог
определить тип исходя выражения числа 10.

> ВАЖНО!!! Мы никогда не указываем тип вручную без необходимости.Так как это дублирование работы механизма определения типов
> и лучше него его работу не сделает никто.

> Стоит отметить что слепо полагаться на строгую типизацию не стоит. Когда код будет транспилирован 
> в старый добрый джаваскрипт а ошибка произойдет в рантайм. От этого ништо не защитит но это крайний случай  
  
## Типы тайпскрипт
- any
- number
- string
- boolean
- complex
- array
- object
- function
- tuple
- enum
- null
- undefined
- never

## Any
Мы уже сталкнулись с ним рассматривая мехнаизм определения типов. Он нужен для обратной совместимости с ES6.
Так как тайпскрипт не язык а расширение ES6 то синтаксис инструкциий используется ES6 - дополненный.
для указания этого типа достаточно выполнить сдедующую инструкцию `let variableName;` остальное сделает механизм определения типов

> Я не советую этот подход по двум причинам
> - Механизм определения может перестать возвращать any тип в ответ на ништо
> - Если у этого нет типа скорее всего ему нет места в мире тайпскрипт

Указать тип any также можно используя расширяющий синтаксис тайпскрипт выполнив следующую иенструкцию `let variableName: any;`.

> Я также не рекомендую использовать тип any в ваших программах так как это открывает огромное поле для ошибок и лишает тайпскрипт
> возможности сделать свое дело.

## Number

В тайп скрипт все числа имеют этот тип. Включая числа с плавающей точкой. Для того чтобы определить переменную с типом `number`
используя механизм определения типов необходимо выполнить следующую инструкцию. `let myNumberVaraible = 10;`
Или указав его вручную выполнив следующую инструкцию `let myNumberVaraible: number;`

## String

